Hôn lễ Sahaj 1995-1228,
Ganapatipule (Ấn Độ)
Thật tuyệt vời khi thấy số lượng
các cuộc hôn nhân ngày càng tăng,
và các con đã rất vui vẻ chấp nhận
lựa chọn mà các con đã đưa ra.
(cần được ghi lại)
Vậy hãy thưởng thức từng khoảnh khắc bây giờ, được chứ?
Các con đều đã sẵn sàng để kết hôn
và Ta ban phước cho các con từ trái tim Ta.
Bây giờ, bổn phận của người vợ Ta không cần phải nói
với các con, các con biết rất rõ điều đó.
Ta đã nói nhiều lần rằng người vợ có trách nhiệm
xây dựng xã hội Sahaj.
Và kết quả là, cô ấy có một trách nhiệm
rất lớn lao.
Cô ấy phải chăm sóc cả gia đình,
các mối quan hệ của người chồng,
và cũng nên đáp ứng những kỳ vọng lớn lao
của các thành viên trong gia đình.
Điều này có thể làm được nếu các con thực sự có tình yêu
thương đối với mọi người.
Nếu các con có tình yêu thương, các con sẽ có lòng bao dung
và các con sẽ có thể
đưa nhiều người hơn vào Sahaja Yoga, những người
có quan hệ với các con và chồng của các con
bằng cách thể hiện một gia đình tốt đẹp mà
các con đã tạo ra.
Đối với người chồng, các con phải
rất tận tụy
và đừng kể cho anh ấy về quá khứ của các con.
Quá khứ đã qua và hãy bắt đầu lại từ đầu.
Việc nói bất cứ điều gì về quá khứ của các con
với chồng là một điều rất nguy hiểm.
Vì vậy, các con có những kỳ vọng của mình, thì anh ấy cũng
có những kỳ vọng riêng về các con.
Không nên có sự kỳ vọng
trong Sahaja Yoga.
Nhưng dần dần, nếu các con hiểu được giá trị
của cuộc hôn nhân của mình và các con tôn trọng nó,
thì các con sẽ không chạy theo những thứ
bề ngoài.
Các con sẽ không yêu cầu anh ấy mua cái này, mua cái kia
cho các con ở cấp độ vật chất.
Nhưng ở cấp độ tâm trí, các con cũng không nên
cố gắng phán xét anh ấy,
mà vì các con là người tâm linh, anh ấy cũng
là người tâm linh.
Vì vậy, các con nên cảm nhận chấn động của anh ấy.
Đừng nói với anh ấy mà hãy cố gắng điều chỉnh nó một cách
từ từ và vững chắc.
Than phiền về cuộc sống hôn nhân rất dễ dàng,
rất dễ, và đó là một điều rất phổ biến.
Nếu có hai người phụ nữ không hài lòng
với cuộc sống hôn nhân của họ,
có thể tạo ra một số lượng lớn những người
sẽ phàn nàn về hôn nhân.
Vì vậy, mỗi người phải rất cảnh giác và
cẩn thận để không sa vào những chuyện tầm phào
và nói về những điều không có ý nghĩa
trong Sahaja Yoga.
Đi đến một cuộc sống cao hơn, chúng ta phải thấy
rằng, vì chúng ta là những người tâm linh
chúng ta phải giữ cho đời sống tâm linh của mình
ngày càng phát triển
để những linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra
trên trái đất này
sẽ được sinh ra trong gia đình của các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là, nếu các con chỉ
gắn bó với con của mình,
thì con của người khác không được yêu thương.
Tình yêu thương không giới hạn các con, vì vậy các con cũng phải yêu thương
con của người khác.
Những vị khách đến nhà các con,
các con phải chăm sóc.
Bổn phận của các con là chăm sóc khách.
Họ là những Hành giả Sahaja, các con không có quyền
xúc phạm hay gây phiền hà cho họ.
Cuộc sống hôn nhân thành công của các con sẽ
giúp đỡ rất nhiều người trên thế giới này.
Chúng ta phải cho thấy rằng các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga
là vô cùng thành công,
bình yên và tràn đầy niềm vui sướng.
Nếu các con muốn tìm lỗi, các con thấy đấy,
sẽ không có hồi kết.
Nhưng tốt hơn là hãy nhìn vào lỗi của chính mình
và tự sửa chữa.
Tất nhiên, nếu có bất kỳ vấn đề nào không thể
giải quyết được, hoàn toàn khó khăn,
thì các con có thể cho Ta biết và Ta sẽ cố gắng
giải quyết nếu có thể.
Nếu không, các con có thể chia tay. Nhưng đó là một trường hợp
cuối cùng, cực đoan.
Chính người vợ tạo nên gia đình,
cô ấy làm cho cuộc hôn nhân trở nên tốt đẹp.
Vì vậy, điều đó là tùy các con quyết định. Bây giờ, ngay cả bây giờ,
vẫn còn thời gian,
nếu các con không muốn kết hôn, các con không thích
chồng của mình
hoặc theo bất kỳ cách nào các con nghĩ rằng anh ấy không
ổn, các con có thể quyết định ngay bây giờ.
Vẫn còn thời gian để các con quyết định.
Chúng ta phải chứng minh rằng các cuộc hôn nhân của chúng ta,
các cuộc hôn nhân của người Ấn Độ,
không phải là của người Ấn Độ: chúng là những cuộc hôn nhân
phổ quát,
và chúng phải được đối xử với tinh thần
trách nhiệm lớn lao đó.
Một khi các con hiểu trách nhiệm của mình,
Ta chắc chắn các con sẽ biết phải làm gì.
Thứ nhất, các con không bao giờ nên tranh cãi với
chồng mình, trong chừng mực có thể.
Các con không nên la mắng anh ấy; các con không nên
thiếu tôn trọng anh ấy trước mặt người khác.
Và mối quan hệ giữa các con và chồng
là một bí mật;
nó không nên được bàn tán
ở nơi công cộng, các con hiểu không.
Hãy để mọi người tự thấy các con
hạnh phúc như thế nào.
Nhưng không cần phải hạnh phúc
một cách hời hợt.
Không cần phải đau khổ
Không có sự đau khổ nào được cho phép
trong Sahaja Yoga,
vì vậy nếu các con nghĩ có điều gì đó không ổn...
[đoạn phim bị cắt].
… được thực hiện, đó là tội lỗi. Người ta không bao giờ nên
làm như vậy;
các con kết hôn trong Sahaja Yoga không phải
để tách chồng mình ra khỏi tập thể.
Sẽ có nhiều sự thưởng thức hơn, nhiều sự chia sẻ hơn
và không có áp lực
nếu tất cả các con cùng thưởng thức sự tập thể.
Ta biết tất cả các con đều là những cô gái rất khôn ngoan và tốt bụng
và các con sẽ chăm sóc cuộc sống gia đình của mình
và cuộc sống xã hội của các con và cũng chăm sóc
chồng của các con.
Nhưng các con cũng nên chăm sóc những người khác
và cố gắng hiểu các vấn đề của mình:
những vấn đề mà các con có, đã có. Và sau đó
cố gắng giải quyết chúng
để những người đến nhà các con
hoặc những người tiếp xúc với các con
sẽ được ban phước đặc biệt bởi phẩm chất Gruha
Lakshmi của các con.
Các con phải thiền định theo cách tập thể.
Các con phải thiền định ở nhà
và các con phải đến mọi trung tâm thiền định
bất cứ khi nào cần thiết.
Ta đã thấy những người phụ nữ trong Sahaja Yoga
khá yếu kém về mặt tâm linh,
điều đó rất đáng ngạc nhiên. Chính Ta là một người phụ nữ
và Ta không thể hiểu được
rằng họ quá bận rộn, các con thấy đấy, làm
tất cả những việc khác nhưng không thiền định.
Vì vậy, các con phải trở thành những viên ngọc quý trong Sahaja Yoga.
Về mặt tâm linh, các con phải vươn lên.
Để làm được điều đó, các con phải thiền định ở nhà
và cũng tham gia tất cả các chương trình
tập thể mà các con có.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều, giúp các con,
con cái của các con;
chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất ngoan,
và toàn bộ tiêu chuẩn sống của chúng sẽ
cao hơn và tâm linh hơn rất nhiều.
Chúng ta phải tạo ra những gia đình tuyệt vời này.
Đó là lý do tại sao Ta đã nhấn mạnh
rằng chúng ta nên có các cuộc hôn nhân ở đây.
Nhưng qua đó, nếu chúng ta có
tất cả các loại hôn nhân vô ích khác,
thì tốt hơn là không nên có.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy nhận lấy
trách nhiệm của một người vợ
và chăm sóc cả gia đình, chăm sóc
cả gia đình của các Hành giả Sahaja.
Và ngoài ra, các con phải suy nghĩ
các con có thể đóng góp gì cho Sahaja Yoga.
Chúng ta có một số phụ nữ rất tuyệt vời đã
làm được rất nhiều điều,
những người phụ nữ đã có gia đình, đã làm được rất nhiều
cho Sahaja Yoga.
Tương tự như vậy, các con nên tự mình đảm nhận
công việc của Sahaja Yoga
và sự mở rộng của Sahaja Yoga.
Ta hy vọng các con hiểu được tầm quan trọng
của các con trong Sahaja Yoga.
Suy cho cùng, người chồng này bận rộn hơn
ở bên ngoài
và có thể anh ấy sẽ hơi lơ là các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy lơ là;
các con phải hiểu rằng anh ấy phải làm việc
vất vả và việc này việc kia.
Ngoài ra, có những yêu cầu về thời gian của anh ấy,
yêu cầu về tiền bạc của anh ấy
nên ở mức tối thiểu, tối thiểu nhất có thể.
Nhưng nếu người chồng hoàn toàn vô tâm
với các con, và không quan tâm đến các con
hoặc anh ấy lấn át các con hay gây phiền toái cho các con,
hành hạ các con;
bằng bất kỳ cách nào nếu các con không vui, các con
hoàn toàn, hoàn toàn cởi mở để viết thư cho Ta
về tất cả những gì đang xảy ra,
bởi vì Ta sẽ cố gắng sửa chữa anh ấy và Ta sẽ
cố gắng xem vấn đề bên trong là gì.
Điều cuối cùng người ta phải biết là
một người phụ nữ phải cực kỳ đạo đức.
Cô ấy phải cực kỳ đạo đức. Nếu cô ấy
trở nên vô đạo đức,
người chồng sẽ trở nên vô đạo đức,
con cái sẽ trở nên vô đạo đức.
Vì vậy, các con phải giữ vững đạo đức của mình,
tự hào về nó và các con có thể làm được
bởi vì Thượng đế đã ban cho các con một phẩm chất
đặc biệt.
Vì vậy, bổn phận của các con là giữ gìn đạo đức
tốt đẹp trong gia đình
và sống như những công dân tốt của đất nước
các con, những công dân của gia đình Sahaja Yoga.
Ta một lần nữa ban phước cho tất cả các con từ trái tim Ta
và xin hãy chấp nhận những gì Ta đã nói.
Nếu các con không muốn, ngay cả bây giờ, không kết hôn,
các con có thể quyết định điều đó;
nếu có thể, Ta sẽ cố gắng loại bỏ điều này.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.